בראשית ברא אלוהים את
השמיים ואת הארץ
והארץ היתתו ובוהו
וחושך על פני תהום
ורוח אלוהים מרחפת על
פני המים ויאמר
אלוהים יהי אור ויהי
אור ויער אלוהים
את האור כי טוב ויבדל
אלוהים בין האור ובין
החושך ויקרא אלוהים
לאור יום ולחושך קר
הלילה והיא ערב והיא
בוקר יום אחד
ויומר אלוהים יהי
רכייה בתוך המים והיא
מבדיל בין מים למים
ויעש אלוהים את
הרכייה ויבדל בין
המים אשר מתחת לרכייה
ובין המים אשר מעל
לרקיע וייכן ויקרא
אלוהים לרקיע שמיים
וייערב וייבוקר יום
שני ויומר אלוהים
ייקבו
המים מתחת השמיים אל
מקום אחד ותראה היבשה
ואיהכן ויקרא אלוהים
ליבשה הארץ ולמקווה
המים קרא ימים ויר
אלוהים כי טוב ויומר
אלוהים
תדשה הארץ דשא עשב
מזריע זרע עץ פרי
עושה פרי למינו אשר
זרעו בו על הארץ
ואייכן ותונצא הארץ
דשא
העשב מזריח זרע
למינהו ועץ עושה פרי
אשר זרעוו למינהו ויר
אלוהים כתור ואיהי
ערם ואיהי בקר יום של
אישים ויומר אלוהים
יהי מאורות ברקיע
השמיים להבדיל
בין היום ובין הלילה
והיו לאותו תולמוע
עדים ולימים ושנים
והיו למאורות ברקיע
השמיים להעיר על הארץ
והייכן ויעש אלוהים
את שני המאורות
הגדולים את המאור
הגדול לממשלת היום
ואת המאור
וקטון לממשלת הלילה
ואת הכוכבים ויתן
אותם אלוהים ברקיע
השמיים להעיר על הארץ
ונמשול ביום ובלילה
ולהבדיל בין האור
ובין החושך ויער
אלוהים
ויהיה בוקר יום רביעי
ויומר אלוהים ישרצו
המים שרת נפש חיה
ואוף יעופף על הארץ
על פני רקיע השמיים
ויברא אלוהים את
התננים הגדולים ואת
כל נפש החיה הרומאי
שית אשר
שרצו המים למיניהם
ואת כל עוף קנף
למיניהו ויר אלוהים
כטוב ויברך אותם
אלוהים למור ורעו
ומלאו את המים בימים
והעוף
ירב בארץ וירב היווקר
יום חמישי ויומר
אלוהים תוצא הארץ נפש
חיה למינה
בהמה ורמס וחיתו ארץ
למינה והיא כן ויאס
אלוהים את חיית הארץ
למינה ואת הבהמה
למינה ואת כל רמס
האדמה למיניהו וגר
אלוהים כתור
ויומר אלוהים נעשה
אדם בצלמנו כדמותנו
וירדו ותגעת הים
ובאוף השמיים ובבהמה
ובכל הארץ ובכל הרמס
הרומס על הארץ ויברא
אלוהים
את אדם בצלמו בצלם
אלוהים ברא אותו זכר
עונקבה ברא אותם
ויברך אותם אלוהים
ויאמר להם אלוהים
פירו ורו ומילאו את
הארץ וחיבשו ה
אורדו בדגת הים ובעוף
השמיים ובכל חיה
הרומסת על הארץ ביום
האלוהים הנה נתתי לכם
את כל עשב זורע זרע
אשר על פני כל הארץ
ואת כל העץ אשר בופר
ייעץ זורע יעזרה לכם
יהיה לאוכלן ולכל
חיית הארץ ולכל אוף
השמיים
ולכל רומץ על הארץ
אשר בו נפש חיה את כל
ירק עשב לאוכלה. ויכן
ויר אלוהים את כל
שרסה והנה טוב מאוד
ויערב ויווקר יום
השישים.
ואיחולו השמי והארץ
וכל צבעם ואיחל
אלוהים ביום השבירים
מלכתו אשר עשה
וישבוט ביום השבירי
מכל מלכתו אשר עשה
ויברך אלוהים את יום
השבירי ויקדש אותו
כי בו שבת מכל מלכתו
אשר ברא אלוהים לעשות
אל תולדות השמיים
והארץ בהיבר העם ביום
עשות אדוני אלוהים
ארץ ושמיים וכל
שיח השדה תרם יהיה
בארץ וכל עשב השדה
תרם יצמח כי לא ימתיר
אדוני אלוהים על הארץ
ואדם עין לעבוד את
האדמה ועד יעלה מן
הארץ והשקע את כל פני
האדמה ויצר
אדוני אלוהים את האדם
עפר מן האדמה ויפך
באפיו נשמת חיים ויהי
האדם לנפש חיה ויתא
אדוני אלוהים גן בעדן
מקדם ויעשם שם את
האדם אשר יצר ויצמח
אדוני אלוהים מן
האדמה
כל עץ נחמד למראה
וטוב למה אכל, ועץ
החיים בתוך הגן, ועץ
הדעת טוב ורע. ונהר
יוצא מעדן להשקוט את
הגן, ומשם ייפרד והיה
לארבעה ראשים שם האחד
פישון. הוא הסובב את
כל ארץ החבילה, אשר
שם הזהב,
וזהב הארץ ההיא טוב
שם הבדולח ואבן השוהם
ושם הנהר השני גיחון
הוא הסובב את כל ארץ
קוש ושם הנהר השלישי
חידקל הוא ההולך קדמת
אשור והנהר הרביעי
הוא פירט ויקח אדוני
אלוהים
את האדם ויניחהו וגן
עדן לעובדה ולשומרך
ויצב אדוני אלוהים על
האדם למור מכל עץ הגן
החול תאכל ומעץ הדעת
טוב ורע לא תאכל ממנו
כי ביום החולך ממנו
מות תמות ויומר אדוני
אלוהים
לא טוב להיות האדם
לבדו, אעשה לו עזר
כנגדו וייצר. אנו היי
אלוהים מן האדמה כל
חיית השדה ואת כל אוף
השמיים ויבא אל האדם
לראות בעקרלו.
וכל אשר יקרא לו האדם
נפש חיה הוא שמו.
ויקרא האדם שמות לכל
הבמה ולעוף השמיים
ולכל חיית השדה ולאדם
לא מצא עזר כנגדו
ויפל. אדוני אלוהים
תרדמה על האדם ויישן
ויקח אחת מצלעותיו
ויסגור בשר תחתנה
וייבן. אדוני אלוהים
את הצלע אשר לקח מן
האדם לאישה ויביאה אל
האדם ויאמר האדם זאת
הפעם עצם מעצמיי ובשר
מבשרי לזאת יקרא אישה
כמעיש
לוקו חזות על כן
יעזוב איש את אביו
ואת אמו ודבק באשתו
והיו לבשר אחד ויהיו
שיניהם ערומים האדם
ואשתו ולא יתבורששו
והנחש היה ערום מכל
חיית השדה אשר עשה ה'
אלוהים
ויומר אל האישה אף כי
אמר אלוהים לא תאכלו
מכל עץ הגן ותומר
האישה אל הנחש מפרי
עץ הגן נוחל ומפרי
העץ אשר בתוך הגן אמר
אלוהים לא תאכלו ממנו
ולא תגעו בו, פן
תמותון ויומר הנחש אל
האישה לא מות תמותון
כי יודע אלוהים כי
ביום אכולכם ממנו
ונפכחו עיניכם והתם
כאלוהים יודעי טוב
ורע ותר האישה
כי טוב עץ למאכל וכאי
תאווהו לעיניים ונחמד
העץ להשכיל ותיקח
מפריו ותאכל
ותיתן גם לאישה עמה
ויוכל ותפקח נעי
נשניהם וידעו כי
עירומים הם ויפרו על
עת העינה ויעשו להם
חגורות וישמעו את כל
אדוני אלוהים מתהלך
בגן לרוח היום
והתחבא אדם ואשתו
מפני אדוני אלוהים
בתוך עץ הגן והקרא
אדוני אלוהים אל האדם
והיומר לו היקר
והיומר את כלך שמעתי
בגן
ואירר כירום אנוכי
ואי חווין ויאמר מי
יגיד לך כירום אתה?
אמין האצ אשר צביתיך
לבלתי אכול ממנו אכלת
ויאמר האדם האישה
שרנתת תעמדי היא נתנה
לי מן העץ ואוכל
ויאמר אדוני אלוהים
לאישה מה זאת עשית
ותומר האישה הנחש
השעיעני ואוכל ויאמר
אדוני אלוהים אל הנחש
כי עשית זאת ערור עתה
מכל הבהמה ומכל חיית
השדה על גיחונך תלך
ואפר תאכל כל ימי
חייך ואיבה עשית
בינך ובין האישה ובין
זרעך ובין זרעה הוא
ישופך ראש ואתה
תשופנו עקב אל האישה
אמר הרבר בעיצב עונך
והר עונך בעיצב תל
דיוונים ואל אישך
תשוקתך והוא
עם שולבך ולאדם אמר
כי שמעת לכל אשתך
ותאכל מן העץ אשר
ציוויתי למור לא תאכל
ממנו ארורה האדמה בא
עבורך ועיצבון תאכל
לנו כל ימי חייך וקוץ
ודרדר
תצמיח לך ואכלת את
עשב השדה בזה עד אפיך
תרוכה ללחם עד שוב
וחי לדמה כי ממנה
לוקחת כי עפרעת
ולעפרת שוב ויקרה
האדם שם אשתו חווה כי
היא הייתה עם כל חי
וייעש אדוני אלוהים
לאדם ולשתו כותנות
עור וילבישים וייאמר
אדוני אלוהים הנה
האדם היה כאחד ממנו
לדעת טוב ורע
ואתה בנשלח ידו ולקח
גם מעץ החיים ואכל
וחי לעולם וישלחו
אדוני אלוהים מגן עדן
לעבוד את האדמה אשר
לוקח משם ויגרש את
האדם
ויש כן מקדם לגנען את
הקירובים ואת לת החרב
המתהפכת לשמור את
דרך, את החיים. והאדם
ידע את חווה אשתו ותר
ותלד את קין
ותומר קניתי איש את
אלוני ותוסף ללדת את
אחיו את הבל והיא רבל
רועצון וקין היה עובד
אדמה והיא מקרץ ימים
ויבא קין מפרי האדמה
מנך לאדוני והבל הביא
גם הוא מבכורות צונו
ומאחל והן וישע אדוני
אל הבל ואל קין ואל
מנחתו לא שעה והרחר
לקין מאוד ויפלו פניו
ויאמר אדוני אל קין
למה חר עלך
ולמה נפל אופניך הלא
אם תתיב סעט ואם לא
תתיב לפתח חטאת רובץ
ולך תשוקתו ואתה
תמשול בו ויאמר קין
אל הבל אחיו ויהיביהי
אותם בשדה ויקום קין
אל הבל אחיו ויהרגהו
ויאמר אדוני אל קין
אהה, ולאחיך! ויומר,
לא ידעתי, השומר אחי,
ענוכי, ויומר, מה
עשית? כל דמי אחיך
צועקים אליי מן
האדמה, ואתה, הרור,
אתה, מן האדמה שפצת
את פיה,
לקחת את דמי אחיך
מידיך כי תעבוד את
הדמה לא תוספת את
כוחך לך נע ונד תהיה
בארץ ויאמר קיינל
אדוני גדול אבוני
מנסוהם
גרשת אותי היום מעל
פני האדמה ובפניך
אסתר והייתי נעבנת
בארץ והיה חול מוצאי
יהרגני ויומר לא
אדוניי לכן כל הורג
קין שבעתיים יוקם
ויעשם אדוני לקין עוד
לבלתי הקוט אותו כל
מוצאו ויצא קין מלפני
אדוני וישב בארץ נוד
קדמת עדן וידע קין את
אשתו ותהר ותלד את
חנוך והיא בו נעיר
ויקרא שם העיר כשם
בנו חנוך ויבלד לחנוך
את עירן
ועירד ילד את מחוי
האל ומחייאל ילד את
מתושאל ומתושאל ילד
את למך ויקח לו למך
שתי נשים שם האחת עדה
ושם השנית צילה וטלד
עדה את יבל הוא היה
אבי
יושב אוהל ומקנה ושם
אחיו יובל הוא היה
אבי כל טובי סכינור
ועוגב וצילה גם היא
ילדה את טובלקין לוטש
כל חורש נחושת וברזל
ואחות טובלקין נעמה
ויומר למך לנשיו עדיו
וצילה שמען כלי נשי
למך, האזנה עמרתי כי
איש הרגתי לפצעי וילד
לחבורתי כי שבעתיים
יוקם קין ולמך שבעים
ושבעה וידע אדם עוד
את אשתו וטל את בן
ותקרא את שמו שת. כי
שת לי אלוהים זרע אחר
תחת הבל כי הרגו כעין
ולשת גם הוא יולד בן
ויקרא את שמו אנוש אז
הוכל לקרוא בשם אדוני
זה ספר תולדות אדם
ביום ברוא אלוהים אדם
בדמות אלוהים עשה
אותו
זכרו נקבה ברעם,
ויברך אותם, ויקרא את
שמם אדם ביום היברעם.
ויחי אדם שלושים ומעט
שנה, ויולד בדמותו
כצלמו, ויקרא את שמו
שת. ויהיו ימי אדם
אחרי הולידו את שת,
שמונה מאות שנה,
ויולד בנים ובנות.
ויהיו כל ימי אדם אשר
חי,
תשע מאות שנה ושלושים
שנה וימות ויחישת חמש
שנים ומעט שנה ויולד
את אנוש ויחישת אחרי
הולידו את אנוש שבע
שנים ושמונה מאות שנה
ויולד בנים ובנות
ויהיו כל ימשת שתיים
עשרה שנה ותשע מאות
שנה וימות ויחיש אנוש
תשעים שנה ויולד
ויחי אנוש אחרי
הולידו את קנן חמש
עשרה שנה ושמונה מאות
שנה ויולד בנים ובנות
ויהיו כל ימי אנוש
חמש שנים ותשע מאות
שנה ויאמות ויחי קנן
שבעים שנה ויולד את
מהל על אל ויחי קנן
אחרי הולידו את מהל
על אל ארבעים שנה
ושמונה מאות שנה
ויולד בנים
ובנות והיהיו כל ימי
קנן עשר שנים ותשע
מאות שנה וימות
ויחימה על על אל חמש
שנים ושישים שנה
ויולד את ירד ויחימה
על על אל אחרי הולידו
את ירד שלושים שנה
ושמונה מאות שנה
ויולד בנים ובנות
והיהיו כל ימי מעל על
אל חמש ותשעים שנה
ושמונה מאות שנה
וימות
ויחייר את שתיים
ושישים שנה ומעט שנה
ויולד את חנוך ויחייר
את אחרי הולידו את
חנוך שמונה מאות שנה
ויולד בנים ובנות
ויהיו כל ימי ירד
שתיים ושישים שנה
ותשע מאות שנה וימות
ויחייר חנוך חמש
ושישים שנה
ויולד את מטושלח
והתהלך חנוך את
האלוהים אחרי הולידו
את מטושלח שלוש מאות
שנה ויולד בנים ובנות
והיא כל ימי חנוך חמש
ושישים שנה ושלוש
מאות שנה
והתהלך חנוך את
האלוהים ואיננו כי
לקח אותו אלוהים
ויחים את אושלח שבע
ושמונים שנה ומעט שנה
ויולד את למך ויחים
את אושלח אחרי הולידו
את למך שתיים ושמונים
שנה
ושבע מאות שנה ויולד
בנים ובנות ויהיו כל
ימי מתושלח תשע
ושישים שנה ותשע מאות
שנה וימות ויחילי מח
שתיים ושמונים שנה
ומעט שנה ויולד בן
ויקרא את שמו נוח
למור
זיין ילחמנו ממעשינו
ומייצבון ידינו מן
האדמה אשר עיר הרח
אדוני ויחילך
אחרי הולידו את נוח
חמש ותשעים שנה וחמש
מאות שנה ויולד בנים
ובנות והיא כל ימי
למך שבע ושבעים שנה
ושבע מאות שנה וימות
והיא נוח בין חמש
מאות שנה ויולד נוח
את שם את חם ואת יפת
וייקח אל האדם לרוב
על פני האדמה ובנות
יולדו להם ויראו בני
האלוהים את בנות האדם
כתובות הנה ויקחו להם
נשים מכל אשר בחרו
ויאמר אדוני לא ידון
רוחי ואדם לעולם בשגם
הוא וסר, והיו ימיו
מאה ועשרים שנה
הנפילים היו בארץ
בימים ההם וגם אחריכן
אשר יבואו בני
האלוהים אל בנות האדם
וילדו להם
הם הגיבורים, אשר
מעולם אנשי השם. ויר
אדוני כי רבה ראת
האדם בארץ, וכל יצר
מחשבות ליבו רק ראה
כל היום. והנחם אדוני
כי עשה את האדם בארץ,
ויתעצב אל ליבו
ויומר אדוני, אמחה את
האדם אשר בראתי מעל
פני האדמה, מאדם עד
בהמה עד רמז ועד עוף
השמיים, כי ניחמתי כי
עשיתי ונוח מצחן
בעיני אדוני.
תודה רבה.