בְּרֵאשִׁ֖ית בָּרָ֣א
אֱלֹהִ֑ים אֵ֥ת
הַשָּׁמַ֖יִם וְאֵ֥ת הָאָֽרֶץ׃
וְהָאָ֗רֶץ הָיְתָ֥ה
תֹ֙הוּ֙ וָבֹ֔הוּ וְחֹ֖שֶׁךְ
עַל־פְּנֵ֣י תְה֑וֹם וְר֣וּחַ
אֱלֹהִ֔ים מְרַחֶ֖פֶת עַל־פְּנֵ֥י הַמָּֽיִם׃
וַיֹּ֥אמֶר אֱלֹהִ֖ים יְהִ֣י
א֑וֹר וַֽיְהִי־אֽוֹר׃ וַיַּ֧רְא
אֱלֹהִ֛ים אֶת־הָא֖וֹר כִּי־ט֑וֹב וַיַּבְדֵּ֣ל
אֱלֹהִ֔ים בֵּ֥ין הָא֖וֹר
וּבֵ֥ין הַחֹֽשֶׁךְ׃ וַיִּקְרָ֨א
אֱלֹהִ֤ים׀לָאוֹר֙ י֔וֹם וְלַחֹ֖שֶׁךְ קָ֣רָא
לָ֑יְלָה וַֽיְהִי־עֶ֥רֶב וַֽיְהִי־בֹ֖קֶר
י֥וֹם אֶחָֽד׃
וַיֹּ֣אמֶר אֱלֹהִ֔ים יְהִ֥י רָקִ֖יעַ
בְּת֣וֹךְ הַמָּ֑יִם וִיהִ֣י
מַבְדִּ֔יל בֵּ֥ין
מַ֖יִם לָמָֽיִם׃ וַיַּ֣עַשׂ
אֱלֹהִים֮ אֶת־הָרָקִ֒יעַ֒ וַיַּבְדֵּ֗ל בֵּ֤ין
הַמַּ֙יִם֙ אֲשֶׁר֙ מִתַּ֣חַת לָרָקִ֔יעַ
וּבֵ֣ין הַמַּ֔יִם אֲשֶׁ֖ר
מֵעַ֣ל לָרָקִ֑יעַ וַֽיְהִי־כֵֽן׃
וַיִּקְרָ֧א אֱלֹהִ֛ים
לָֽרָקִ֖יעַ שָׁמָ֑יִם וַֽיְהִי־עֶ֥רֶב
וַֽיְהִי־בֹ֖קֶר
י֥וֹם שֵׁנִֽי׃ וַיֹּ֣אמֶר
אֱלֹהִ֗ים יִקָּו֨וּ הַמַּ֜יִם מִתַּ֤חַת
הַשָּׁמַ֙יִם֙ אֶל־מָק֣וֹם אֶחָ֔ד
וְתֵרָאֶ֖ה הַיַּבָּשָׁ֑ה וַֽיְהִי־כֵֽן׃
וַיִּקְרָ֨א אֱלֹהִ֤ים׀לַיַּבָּשָׁה֙ אֶ֔רֶץ וּלְמִקְוֵ֥ה
הַמַּ֖יִם קָרָ֣א יַמִּ֑ים
וַיַּ֥רְא
אֱלֹהִ֖ים כִּי־טֽוֹב׃ וַיֹּ֣אמֶר אֱלֹהִ֗ים
תַּֽדְשֵׁ֤א הָאָ֙רֶץ֙ דֶּ֗שֶׁא
עֵ֚שֶׂב מַזְרִ֣יעַ זֶ֔רַע עֵ֣ץ
פְּרִ֞י עֹ֤שֶׂה
פְּרִי֙ לְמִינ֔וֹ אֲשֶׁ֥ר
זַרְעוֹ־ב֖וֹ
עַל־הָאָ֑רֶץ וַֽיְהִי־כֵֽן׃ וַתּוֹצֵ֨א
הָאָ֜רֶץ דֶּ֠שֶׁא עֵ֣שֶׂב מַזְרִ֤יעַ
זֶ֙רַע֙ לְמִינֵ֔הוּ וְעֵ֧ץ עֹֽשֶׂה־פְּרִ֛י
אֲשֶׁ֥ר זַרְעוֹ־ב֖וֹ לְמִינֵ֑הוּ
וַיַּ֥רְא אֱלֹהִ֖ים כִּי־טֽוֹב׃ וַֽיְהִי־עֶ֥רֶב
וַֽיְהִי־בֹ֖קֶר י֥וֹם שְׁלִישִֽׁי׃
וַיֹּ֣אמֶר אֱלֹהִ֗ים
יְהִ֤י מְאֹרֹת֙
בִּרְקִ֣יעַ הַשָּׁמַ֔יִם לְהַבְדִּ֕יל
בֵּ֥ין הַיּ֖וֹם וּבֵ֣ין
הַלָּ֑יְלָה וְהָי֤וּ לְאֹתֹת֙
וּלְמ֣וֹעֲדִ֔ים וּלְיָמִ֖ים וְשָׁנִֽים׃
וְהָי֤וּ לִמְאוֹרֹת֙ בִּרְקִ֣יעַ
הַשָּׁמַ֔יִם לְהָאִ֖יר עַל־הָאָ֑רֶץ
וַֽיְהִי־כֵֽן׃ וַיַּ֣עַשׂ
אֱלֹהִ֔ים אֶת־שְׁנֵ֥י
הַמְּאֹרֹ֖ת הַגְּדֹלִ֑ים אֶת־הַמָּא֤וֹר
הַגָּדֹל֙ לְמֶמְשֶׁ֣לֶת
הַיּ֔וֹם וְאֶת־הַמָּא֤וֹר הַקָּטֹן֙
לְמֶמְשֶׁ֣לֶת הַלַּ֔יְלָה וְאֵ֖ת
הַכּוֹכָבִֽים׃ וַיִּתֵּ֥ן אֹתָ֛ם
אֱלֹהִ֖ים בִּרְקִ֣יעַ הַשָּׁמָ֑יִם לְהָאִ֖יר
עַל־הָאָֽרֶץ׃ וְלִמְשֹׁל֙ בַּיּ֣וֹם
וּבַלַּ֔יְלָה וּֽלְהַבְדִּ֔יל בֵּ֥ין
הָא֖וֹר וּבֵ֣ין הַחֹ֑שֶׁךְ
וַיַּ֥רְא
אֱלֹהִ֖ים כִּי־טֽוֹב׃ וַֽיְהִי־עֶ֥רֶב וַֽיְהִי־בֹ֖קֶר
י֥וֹם רְבִיעִֽי׃ וַיֹּ֣אמֶר
אֱלֹהִ֔ים יִשְׁרְצ֣וּ הַמַּ֔יִם
שֶׁ֖רֶץ נֶ֣פֶשׁ חַיָּ֑ה
וְעוֹף֙ יְעוֹפֵ֣ף עַל־הָאָ֔רֶץ
עַל־פְּנֵ֖י רְקִ֥יעַ
הַשָּׁמָֽיִם׃ וַיִּבְרָ֣א אֱלֹהִ֔ים
אֶת־הַתַּנִּינִ֖ם הַגְּדֹלִ֑ים וְאֵ֣ת
כׇּל־נֶ֣פֶשׁ הַֽחַיָּ֣ה׀הָֽרֹמֶ֡שֶׂת
אֲשֶׁר֩ שָׁרְצ֨וּ הַמַּ֜יִם
לְמִֽינֵהֶ֗ם וְאֵ֨ת כׇּל־ע֤וֹף
כָּנָף֙ לְמִינֵ֔הוּ וַיַּ֥רְא
אֱלֹהִ֖ים כִּי־טֽוֹב׃ וַיְבָ֧רֶךְ
אֹתָ֛ם אֱלֹהִ֖ים לֵאמֹ֑ר
פְּר֣וּ וּרְב֗וּ וּמִלְא֤וּ
אֶת־הַמַּ֙יִם֙
בַּיַּמִּ֔ים וְהָע֖וֹף יִ֥רֶב בָּאָֽרֶץ׃
וַֽיְהִי־עֶ֥רֶב וַֽיְהִי־בֹ֖קֶר י֥וֹם
חֲמִישִֽׁי׃ וַיֹּ֣אמֶר אֱלֹהִ֗ים תּוֹצֵ֨א
הָאָ֜רֶץ נֶ֤פֶשׁ
חַיָּה֙ לְמִינָ֔הּ בְּהֵמָ֥ה וָרֶ֛מֶשׂ
וְחַֽיְתוֹ־אֶ֖רֶץ לְמִינָ֑הּ וַֽיְהִי־כֵֽן׃ וַיַּ֣עַשׂ
אֱלֹהִים֩ אֶת־חַיַּ֨ת הָאָ֜רֶץ
לְמִינָ֗הּ וְאֶת־הַבְּהֵמָה֙ לְמִינָ֔הּ
וְאֵ֛ת כׇּל־רֶ֥מֶשׂ הָֽאֲדָמָ֖ה
לְמִינֵ֑הוּ וַיַּ֥רְא אֱלֹהִ֖ים
כִּי־טֽוֹב׃ וַיֹּ֣אמֶר
אֱלֹהִ֔ים נַֽעֲשֶׂ֥ה אָדָ֛ם
בְּצַלְמֵ֖נוּ כִּדְמוּתֵ֑נוּ וְיִרְדּוּ֩
בִדְגַ֨ת הַיָּ֜ם
וּבְע֣וֹף הַשָּׁמַ֗יִם וּבַבְּהֵמָה֙
וּבְכׇל־הָאָ֔רֶץ וּבְכׇל־הָרֶ֖מֶשׂ הָֽרֹמֵ֥שׂ עַל־הָאָֽרֶץ׃
וַיִּבְרָ֨א אֱלֹהִ֤ים׀אֶת־הָֽאָדָם֙ בְּצַלְמ֔וֹ בְּצֶ֥לֶם
אֱלֹהִ֖ים
בָּרָ֣א אֹת֑וֹ זָכָ֥ר
וּנְקֵבָ֖ה בָּרָ֥א אֹתָֽם׃ וַיְבָ֣רֶךְ
אֹתָם֮ אֱלֹהִים֒ וַיֹּ֨אמֶר
לָהֶ֜ם אֱלֹהִ֗ים פְּר֥וּ
וּרְב֛וּ וּמִלְא֥וּ אֶת־הָאָ֖רֶץ
וְכִבְשֻׁ֑הָ וּרְד֞וּ בִּדְגַ֤ת
הַיָּם֙ וּבְע֣וֹף הַשָּׁמַ֔יִם
וּבְכׇל־חַיָּ֖ה הָֽרֹמֶ֥שֶׂת עַל־הָאָֽרֶץ׃ וַיֹּ֣אמֶר
אֱלֹהִ֗ים הִנֵּה֩ נָתַ֨תִּי
לָכֶ֜ם אֶת־כׇּל־עֵ֣שֶׂב׀ זֹרֵ֣עַ זֶ֗רַע
אֲשֶׁר֙ עַל־פְּנֵ֣י כׇל־הָאָ֔רֶץ וְאֶת־כׇּל־הָעֵ֛ץ
אֲשֶׁר־בּ֥וֹ פְרִי־עֵ֖ץ זֹרֵ֣עַ
זָ֑רַע לָכֶ֥ם יִֽהְיֶ֖ה
לְאׇכְלָֽה׃ וּֽלְכׇל־חַיַּ֣ת הָ֠אָ֠רֶץ וּלְכׇל־ע֨וֹף הַשָּׁמַ֜יִם
וּלְכֹ֣ל׀ רוֹמֵ֣שׂ עַל־הָאָ֗רֶץ אֲשֶׁר־בּוֹ֙
נֶ֣פֶשׁ חַיָּ֔ה אֶת־כׇּל־יֶ֥רֶק
עֵ֖שֶׂב לְאׇכְלָ֑ה וַֽיְהִי־כֵֽן׃ וַיַּ֤רְא
אֱלֹהִים֙
אֶת־כׇּל־אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֔ה וְהִנֵּה־ט֖וֹב מְאֹ֑ד
וַֽיְהִי־עֶ֥רֶב וַֽיְהִי־בֹ֖קֶר י֥וֹם
הַשִּׁשִּֽׁי׃ וַיְכֻלּ֛וּ הַשָּׁמַ֥יִם וְהָאָ֖רֶץ
וְכׇל־צְבָאָֽם׃ וַיְכַ֤ל
אֱלֹהִים֙ בַּיּ֣וֹם הַשְּׁבִיעִ֔י מְלַאכְתּ֖וֹ
אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֑ה וַיִּשְׁבֹּת֙
בַּיּ֣וֹם
הַשְּׁבִיעִ֔י מִכׇּל־מְלַאכְתּ֖וֹ אֲשֶׁ֥ר
עָשָֽׂה׃ וַיְבָ֤רֶךְ אֱלֹהִים֙
אֶת־י֣וֹם הַשְּׁבִיעִ֔י וַיְקַדֵּ֖שׁ
אֹת֑וֹ כִּ֣י ב֤וֹ
שָׁבַת֙ מִכׇּל־מְלַאכְתּ֔וֹ אֲשֶׁר־בָּרָ֥א
אֱלֹהִ֖ים לַעֲשֽׂוֹת׃ אֵ֣לֶּה תוֹלְד֧וֹת
הַשָּׁמַ֛יִם וְהָאָ֖רֶץ בְּהִבָּֽרְאָ֑ם בְּי֗וֹם
עֲשׂ֛וֹת יְהֹוָ֥ה אֱלֹהִ֖ים
אֶ֥רֶץ וְשָׁמָֽיִם׃ וְכֹ֣ל׀
שִׂ֣יחַ הַשָּׂדֶ֗ה טֶ֚רֶם יִֽהְיֶ֣ה
בָאָ֔רֶץ וְכׇל־עֵ֥שֶׂב
הַשָּׂדֶ֖ה טֶ֣רֶם יִצְמָ֑ח כִּי֩
לֹ֨א הִמְטִ֜יר יְהֹוָ֤ה
אֱלֹהִים֙ עַל־הָאָ֔רֶץ
וְאָדָ֣ם אַ֔יִן לַֽעֲבֹ֖ד אֶת־הָֽאֲדָמָֽה׃
וְאֵ֖ד יַֽעֲלֶ֣ה מִן־הָאָ֑רֶץ וְהִשְׁקָ֖ה
אֶֽת־כׇּל־פְּנֵ֥י הָֽאֲדָמָֽה׃ וַיִּ֩יצֶר֩
יְהֹוָ֨ה אֱלֹהִ֜ים אֶת־הָֽאָדָ֗ם
עָפָר֙ מִן־הָ֣אֲדָמָ֔ה וַיִּפַּ֥ח
בְּאַפָּ֖יו נִשְׁמַ֣ת חַיִּ֑ים
וַיְהִ֥י הָֽאָדָ֖ם
לְנֶ֥פֶשׁ חַיָּֽה׃
וַיִּטַּ֞ע יְהֹוָ֧ה אֱלֹהִ֛ים
גַּן־בְּעֵ֖דֶן מִקֶּ֑דֶם וַיָּ֣שֶׂם
שָׁ֔ם אֶת־הָֽאָדָ֖ם אֲשֶׁ֥ר יָצָֽר׃
וַיַּצְמַ֞ח יְהֹוָ֤ה אֱלֹהִים֙ מִן־הָ֣אֲדָמָ֔ה
כׇּל־עֵ֛ץ נֶחְמָ֥ד לְמַרְאֶ֖ה
וְט֣וֹב לְמַאֲכָ֑ל
וְעֵ֤ץ הַֽחַיִּים֙ בְּת֣וֹךְ הַגָּ֔ן
וְעֵ֕ץ הַדַּ֖עַת
ט֥וֹב
וָרָֽע׃ וְנָהָר֙
יֹצֵ֣א מֵעֵ֔דֶן לְהַשְׁק֖וֹת אֶת־הַגָּ֑ן
וּמִשָּׁם֙ יִפָּרֵ֔ד וְהָיָ֖ה
לְאַרְבָּעָ֥ה רָאשִֽׁים׃ שֵׁ֥ם הָֽאֶחָ֖ד
פִּישׁ֑וֹן ה֣וּא הַסֹּבֵ֗ב
אֵ֚ת כׇּל־אֶ֣רֶץ הַֽחֲוִילָ֔ה אֲשֶׁר־שָׁ֖ם
הַזָּהָֽב׃ וּֽזְהַ֛ב הָאָ֥רֶץ
הַהִ֖וא ט֑וֹב שָׁ֥ם
הַבְּדֹ֖לַח וְאֶ֥בֶן הַשֹּֽׁהַם׃
וְשֵֽׁם־הַנָּהָ֥ר הַשֵּׁנִ֖י
גִּיח֑וֹן ה֣וּא הַסּוֹבֵ֔ב אֵ֖ת
כׇּל־אֶ֥רֶץ כּֽוּשׁ׃ וְשֵׁ֨ם
הַנָּהָ֤ר הַשְּׁלִישִׁי֙ חִדֶּ֔קֶל ה֥וּא
הַֽהֹלֵ֖ךְ קִדְמַ֣ת אַשּׁ֑וּר
וְהַנָּהָ֥ר הָֽרְבִיעִ֖י ה֥וּא פְרָֽת׃
וַיִּקַּ֛ח יְהֹוָ֥ה אֱלֹהִ֖ים אֶת־הָֽאָדָ֑ם
וַיַּנִּחֵ֣הוּ בְגַן־עֵ֔דֶן לְעׇבְדָ֖הּ
וּלְשׇׁמְרָֽהּ׃ וַיְצַו֙ יְהֹוָ֣ה אֱלֹהִ֔ים
עַל־הָֽאָדָ֖ם
לֵאמֹ֑ר מִכֹּ֥ל עֵֽץ־הַגָּ֖ן
אָכֹ֥ל תֹּאכֵֽל׃ וּמֵעֵ֗ץ
הַדַּ֙עַת֙ ט֣וֹב וָרָ֔ע
לֹ֥א תֹאכַ֖ל מִמֶּ֑נּוּ
כִּ֗י בְּי֛וֹם אֲכׇלְךָ֥ מִמֶּ֖נּוּ
מ֥וֹת תָּמֽוּת׃ וַיֹּ֙אמֶר֙ יְהֹוָ֣ה
אֱלֹהִ֔ים לֹא־ט֛וֹב הֱי֥וֹת
הָֽאָדָ֖ם לְבַדּ֑וֹ אֶֽעֱשֶׂה־לּ֥וֹ
עֵ֖זֶר
כְּנֶגְדּֽוֹ׃ וַיִּ֩צֶר֩ יְהֹוָ֨ה
אֱלֹהִ֜ים מִן־הָֽאֲדָמָ֗ה כׇּל־חַיַּ֤ת
הַשָּׂדֶה֙ וְאֵת֙ כׇּל־ע֣וֹף
הַשָּׁמַ֔יִם וַיָּבֵא֙
אֶל־הָ֣אָדָ֔ם לִרְא֖וֹת מַה־יִּקְרָא־ל֑וֹ
וְכֹל֩ אֲשֶׁ֨ר יִקְרָא־ל֧וֹ
הָֽאָדָ֛ם נֶ֥פֶשׁ
חַיָּ֖ה ה֥וּא שְׁמֽוֹ׃ וַיִּקְרָ֨א
הָֽאָדָ֜ם שֵׁמ֗וֹת לְכׇל־הַבְּהֵמָה֙ וּלְע֣וֹף
הַשָּׁמַ֔יִם וּלְכֹ֖ל חַיַּ֣ת הַשָּׂדֶ֑ה
וּלְאָדָ֕ם לֹֽא־מָצָ֥א עֵ֖זֶר
כְּנֶגְדּֽוֹ׃ וַיַּפֵּל֩ יְהֹוָ֨ה אֱלֹהִ֧ים׀תַּרְדֵּמָ֛ה
עַל־הָאָדָ֖ם וַיִּישָׁ֑ן וַיִּקַּ֗ח
אַחַת֙ מִצַּלְעֹתָ֔יו וַיִּסְגֹּ֥ר
בָּשָׂ֖ר תַּחְתֶּֽנָּה׃ וַיִּ֩בֶן֩
יְהֹוָ֨ה אֱלֹהִ֧ים׀אֶֽת־הַצֵּלָ֛ע אֲשֶׁר־לָקַ֥ח
מִן־הָֽאָדָ֖ם לְאִשָּׁ֑ה וַיְבִאֶ֖הָ
אֶל־הָֽאָדָֽם׃ וַיֹּ֘אמֶר֮ הָֽאָדָם֒
זֹ֣את הַפַּ֗עַם עֶ֚צֶם מֵֽעֲצָמַ֔י וּבָשָׂ֖ר
מִבְּשָׂרִ֑י לְזֹאת֙ יִקָּרֵ֣א
אִשָּׁ֔ה כִּ֥י מֵאִ֖ישׁ לֻֽקְחָה־זֹּֽאת׃
עַל־כֵּן֙ יַֽעֲזׇב־אִ֔ישׁ אֶת־אָבִ֖יו וְאֶת־אִמּ֑וֹ
וְדָבַ֣ק בְּאִשְׁתּ֔וֹ וְהָי֖וּ לְבָשָׂ֥ר
אֶחָֽד׃
וַיִּֽהְי֤וּ שְׁנֵיהֶם֙
עֲרוּמִּ֔ים הָֽאָדָ֖ם וְאִשְׁתּ֑וֹ
וְלֹ֖א יִתְבֹּשָֽׁשׁוּ׃ וְהַנָּחָשׁ֙ הָיָ֣ה
עָר֔וּם מִכֹּל֙ חַיַּ֣ת
הַשָּׂדֶ֔ה אֲשֶׁ֥ר עָשָׂ֖ה
יְהֹוָ֣ה אֱלֹהִ֑ים וַיֹּ֙אמֶר֙
אֶל־הָ֣אִשָּׁ֔ה אַ֚ף כִּֽי־אָמַ֣ר אֱלֹהִ֔ים
לֹ֣א תֹֽאכְל֔וּ מִכֹּ֖ל עֵ֥ץ
הַגָּֽן׃
וַתֹּ֥אמֶר הָֽאִשָּׁ֖ה
אֶל־הַנָּחָ֑שׁ מִפְּרִ֥י עֵֽץ־הַגָּ֖ן
נֹאכֵֽל׃ וּמִפְּרִ֣י הָעֵץ֮
אֲשֶׁ֣ר בְּתוֹךְ־הַגָּן֒ אָמַ֣ר אֱלֹהִ֗ים
לֹ֤א תֹֽאכְלוּ֙ מִמֶּ֔נּוּ
וְלֹ֥א תִגְּע֖וּ בּ֑וֹ פֶּן־תְּמֻתֽוּן׃ וַיֹּ֥אמֶר
הַנָּחָ֖שׁ אֶל־הָֽאִשָּׁ֑ה לֹֽא־מ֖וֹת
תְּמֻתֽוּן׃ כִּ֚י יֹדֵ֣עַ
אֱלֹהִ֔ים כִּ֗י בְּיוֹם֙
אֲכׇלְכֶ֣ם מִמֶּ֔נּוּ וְנִפְקְח֖וּ
עֵֽינֵיכֶ֑ם וִהְיִיתֶם֙
כֵּֽאלֹהִ֔ים יֹדְעֵ֖י ט֥וֹב
וָרָֽע׃ וַתֵּ֣רֶא
הָֽאִשָּׁ֡ה כִּ֣י טוֹב֩
הָעֵ֨ץ לְמַאֲכָ֜ל וְכִ֧י
תַֽאֲוָה־ה֣וּא לָעֵינַ֗יִם וְנֶחְמָ֤ד הָעֵץ֙ לְהַשְׂכִּ֔יל
וַתִּקַּ֥ח מִפִּרְי֖וֹ וַתֹּאכַ֑ל
וַתִּתֵּ֧ן גַּם־לְאִישָׁ֛הּ עִמָּ֖הּ
וַיֹּאכַֽל׃ וַתִּפָּקַ֙חְנָה֙
עֵינֵ֣י שְׁנֵיהֶ֔ם וַיֵּ֣דְע֔וּ
כִּ֥י עֵֽירֻמִּ֖ם הֵ֑ם
וַֽיִּתְפְּרוּ֙ עֲלֵ֣ה
תְאֵנָ֔ה וַיַּעֲשׂ֥וּ
לָהֶ֖ם חֲגֹרֹֽת׃ וַֽיִּשְׁמְע֞וּ
אֶת־ק֨וֹל יְהֹוָ֧ה
אֱלֹהִ֛ים מִתְהַלֵּ֥ךְ בַּגָּ֖ן
לְר֣וּחַ הַיּ֑וֹם וַיִּתְחַבֵּ֨א
הָֽאָדָ֜ם וְאִשְׁתּ֗וֹ מִפְּנֵי֙
יְהֹוָ֣ה אֱלֹהִ֔ים בְּת֖וֹךְ
עֵ֥ץ הַגָּֽן׃ וַיִּקְרָ֛א
יְהֹוָ֥ה אֱלֹהִ֖ים אֶל־הָֽאָדָ֑ם
וַיֹּ֥אמֶר ל֖וֹ
אַיֶּֽכָּה׃ וַיֹּ֕אמֶר אֶת־קֹלְךָ֥
שָׁמַ֖עְתִּי
בַּגָּ֑ן וָאִירָ֛א כִּֽי־עֵירֹ֥ם
אָנֹ֖כִי וָאֵחָבֵֽא׃ וַיֹּ֕אמֶר
מִ֚י הִגִּ֣יד לְךָ֔ כִּ֥י
עֵירֹ֖ם אָ֑תָּה הֲמִן־הָעֵ֗ץ אֲשֶׁ֧ר
צִוִּיתִ֛יךָ לְבִלְתִּ֥י אֲכׇל־מִמֶּ֖נּוּ אָכָֽלְתָּ׃
וַיֹּ֖אמֶר הָֽאָדָ֑ם הָֽאִשָּׁה֙
אֲשֶׁ֣ר נָתַ֣תָּה עִמָּדִ֔י הִ֛וא
נָֽתְנָה־לִּ֥י מִן־הָעֵ֖ץ
וָאֹכֵֽל׃ וַיֹּ֨אמֶר יְהֹוָ֧ה
אֱלֹהִ֛ים לָאִשָּׁ֖ה מַה־זֹּ֣את
עָשִׂ֑ית וַתֹּ֙אמֶר֙ הָֽאִשָּׁ֔ה
הַנָּחָ֥שׁ הִשִּׁיאַ֖נִי וָאֹכֵֽל׃
וַיֹּ֩אמֶר֩ יְהֹוָ֨ה אֱלֹהִ֥ים׀אֶֽל־הַנָּחָשׁ֮ כִּ֣י
עָשִׂ֣יתָ זֹּאת֒ אָר֤וּר אַתָּה֙
מִכׇּל־הַבְּהֵמָ֔ה וּמִכֹּ֖ל חַיַּ֣ת הַשָּׂדֶ֑ה
עַל־גְּחֹנְךָ֣ תֵלֵ֔ךְ וְעָפָ֥ר
תֹּאכַ֖ל כׇּל־יְמֵ֥י חַיֶּֽיךָ׃
וְאֵיבָ֣ה׀ אָשִׁ֗ית בֵּֽינְךָ֙
וּבֵ֣ין הָֽאִשָּׁ֔ה וּבֵ֥ין זַרְעֲךָ֖
וּבֵ֣ין זַרְעָ֑הּ ה֚וּא יְשׁוּפְךָ֣
רֹ֔אשׁ וְאַתָּ֖ה תְּשׁוּפֶ֥נּוּ
עָקֵֽב׃ אֶֽל־הָאִשָּׁ֣ה אָמַ֗ר
הַרְבָּ֤ה אַרְבֶּה֙ עִצְּבוֹנֵ֣ךְ
וְהֵֽרֹנֵ֔ךְ בְּעֶ֖צֶב תֵּֽלְדִ֣י
בָנִ֑ים וְאֶל־אִישֵׁךְ֙ תְּשׁ֣וּקָתֵ֔ךְ
וְה֖וּא יִמְשׇׁל־בָּֽךְ׃
וּלְאָדָ֣ם אָמַ֗ר כִּֽי־שָׁמַ֘עְתָּ֮
לְק֣וֹל אִשְׁתֶּ֒ךָ֒ וַתֹּ֙אכַל֙
מִן־הָעֵ֔ץ אֲשֶׁ֤ר צִוִּיתִ֙יךָ֙
לֵאמֹ֔ר לֹ֥א תֹאכַ֖ל
מִמֶּ֑נּוּ אֲרוּרָ֤ה הָֽאֲדָמָה֙ בַּֽעֲבוּרֶ֔ךָ
בְּעִצָּבוֹן֙ תֹּֽאכְלֶ֔נָּה כֹּ֖ל
יְמֵ֥י חַיֶּֽיךָ׃ וְק֥וֹץ וְדַרְדַּ֖ר
תַּצְמִ֣יחַֽ
לָ֑ךְ וְאָכַלְתָּ֖ אֶת־עֵ֥שֶׂב
הַשָּׂדֶֽה׃ בְּזֵעַ֤ת אַפֶּ֙יךָ֙ תֹּ֣אכַל
לֶ֔חֶם עַ֤ד שֽׁוּבְךָ֙
אֶל־הָ֣אֲדָמָ֔ה כִּ֥י מִמֶּ֖נָּה
לֻקָּ֑חְתָּ כִּֽי־עָפָ֣ר
אַ֔תָּה וְאֶל־עָפָ֖ר תָּשֽׁוּב׃
וַיִּקְרָ֧א הָֽאָדָ֛ם שֵׁ֥ם
אִשְׁתּ֖וֹ חַוָּ֑ה
כִּ֛י הִ֥וא הָֽיְתָ֖ה
אֵ֥ם כׇּל־חָֽי׃ וַיַּ֩עַשׂ֩
יְהֹוָ֨ה אֱלֹהִ֜ים
לְאָדָ֧ם וּלְאִשְׁתּ֛וֹ כׇּתְנ֥וֹת
ע֖וֹר וַיַּלְבִּשֵֽׁם׃ וַיֹּ֣אמֶר׀ יְהֹוָ֣ה
אֱלֹהִ֗ים הֵ֤ן הָֽאָדָם֙
הָיָה֙ כְּאַחַ֣ד מִמֶּ֔נּוּ לָדַ֖עַת
ט֣וֹב וָרָ֑ע וְעַתָּ֣ה׀
פֶּן־יִשְׁלַ֣ח יָד֗וֹ וְלָקַח֙
גַּ֚ם מֵעֵ֣ץ הַֽחַיִּ֔ים וְאָכַ֖ל
וָחַ֥י לְעֹלָֽם׃ וַֽיְשַׁלְּחֵ֛הוּ
יְהֹוָ֥ה אֱלֹהִ֖ים מִגַּן־עֵ֑דֶן
לַֽעֲבֹד֙
אֶת־הָ֣אֲדָמָ֔ה אֲשֶׁ֥ר לֻקַּ֖ח
מִשָּֽׁם׃ וַיְגָ֖רֶשׁ אֶת־הָֽאָדָ֑ם
וַיַּשְׁכֵּן֩ מִקֶּ֨דֶם
לְגַן־עֵ֜דֶן אֶת־הַכְּרֻבִ֗ים וְאֵ֨ת לַ֤הַט
הַחֶ֙רֶב֙ הַמִּתְהַפֶּ֔כֶת לִשְׁמֹ֕ר אֶת־דֶּ֖רֶךְ
עֵ֥ץ הַֽחַיִּֽים׃ וְהָ֣אָדָ֔ם
יָדַ֖ע אֶת־חַוָּ֣ה אִשְׁתּ֑וֹ
וַתַּ֙הַר֙ וַתֵּ֣לֶד אֶת־קַ֔יִן
וַתֹּ֕אמֶר קָנִ֥יתִי אִ֖ישׁ אֶת־יְהֹוָֽה׃
וַתֹּ֣סֶף לָלֶ֔דֶת אֶת־אָחִ֖יו אֶת־הָ֑בֶל
וַֽיְהִי־הֶ֙בֶל֙ רֹ֣עֵה צֹ֔אן וְקַ֕יִן
הָיָ֖ה עֹבֵ֥ד אֲדָמָֽה׃ וַֽיְהִ֖י
מִקֵּ֣ץ יָמִ֑ים וַיָּבֵ֨א קַ֜יִן
מִפְּרִ֧י הָֽאֲדָמָ֛ה מִנְחָ֖ה
לַֽיהֹוָֽה׃ וְהֶ֨בֶל הֵבִ֥יא גַם־ה֛וּא
מִבְּכֹר֥וֹת צֹאנ֖וֹ וּמֵֽחֶלְבֵהֶ֑ן וַיִּ֣שַׁע
יְהֹוָ֔ה אֶל־הֶ֖בֶל וְאֶל־מִנְחָתֽוֹ׃ וְאֶל־קַ֥יִן
וְאֶל־מִנְחָת֖וֹ לֹ֣א שָׁעָ֑ה וַיִּ֤חַר
לְקַ֙יִן֙ מְאֹ֔ד וַֽיִּפְּל֖וּ פָּנָֽיו׃
וַיֹּ֥אמֶר יְהֹוָ֖ה
אֶל־קָ֑יִן לָ֚מָּה חָ֣רָה לָ֔ךְ
וְלָ֖מָּה נָפְל֥וּ פָנֶֽיךָ׃
הֲל֤וֹא אִם־תֵּיטִיב֙ שְׂאֵ֔ת וְאִם֙
לֹ֣א תֵיטִ֔יב לַפֶּ֖תַח
חַטָּ֣את רֹבֵ֑ץ וְאֵלֶ֙יךָ֙
תְּשׁ֣וּקָת֔וֹ וְאַתָּ֖ה תִּמְשׇׁל־בּֽוֹ׃
וַיֹּ֥אמֶר קַ֖יִן אֶל־הֶ֣בֶל אָחִ֑יו
וַֽיְהִי֙ בִּהְיוֹתָ֣ם בַּשָּׂדֶ֔ה
וַיָּ֥קׇם קַ֛יִן אֶל־הֶ֥בֶל
אָחִ֖יו וַיַּהַרְגֵֽהוּ׃ וַיֹּ֤אמֶר
יְהֹוָה֙ אֶל־קַ֔יִן אֵ֖י
הֶ֣בֶל אָחִ֑יךָ
וַיֹּ֙אמֶר֙ לֹ֣א
יָדַ֔עְתִּי הֲשֹׁמֵ֥ר
אָחִ֖י אָנֹֽכִי׃ וַיֹּ֖אמֶר
מֶ֣ה עָשִׂ֑יתָ ק֚וֹל דְּמֵ֣י
אָחִ֔יךָ
צֹעֲקִ֥ים אֵלַ֖י מִן־הָֽאֲדָמָֽה׃
וְעַתָּ֖ה אָר֣וּר
אָ֑תָּה מִן־הָֽאֲדָמָה֙ אֲשֶׁ֣ר
פָּצְתָ֣ה אֶת־פִּ֔יהָ לָקַ֛חַת אֶת־דְּמֵ֥י
אָחִ֖יךָ מִיָּדֶֽךָ׃ כִּ֤י
תַֽעֲבֹד֙ אֶת־הָ֣אֲדָמָ֔ה לֹֽא־תֹסֵ֥ף
תֵּת־כֹּחָ֖הּ
לָ֑ךְ נָ֥ע וָנָ֖ד תִּֽהְיֶ֥ה
בָאָֽרֶץ׃ וַיֹּ֥אמֶר קַ֖יִן
אֶל־יְהֹוָ֑ה גָּד֥וֹל עֲוֺנִ֖י
מִנְּשֹֽׂא׃* הֵן֩ גֵּרַ֨שְׁתָּ אֹתִ֜י
הַיּ֗וֹם מֵעַל֙
פְּנֵ֣י הָֽאֲדָמָ֔ה וּמִפָּנֶ֖יךָ
אֶסָּתֵ֑ר וְהָיִ֜יתִי נָ֤ע
וָנָד֙ בָּאָ֔רֶץ וְהָיָ֥ה כׇל־מֹצְאִ֖י
יַֽהַרְגֵֽנִי׃ וַיֹּ֧אמֶר ל֣וֹ
יְהֹוָ֗ה לָכֵן֙ כׇּל־הֹרֵ֣ג קַ֔יִן
שִׁבְעָתַ֖יִם יֻקָּ֑ם וַיָּ֨שֶׂם יְהֹוָ֤ה
לְקַ֙יִן֙ א֔וֹת לְבִלְתִּ֥י הַכּוֹת־אֹת֖וֹ כׇּל־מֹצְאֽוֹ׃
וַיֵּ֥צֵא קַ֖יִן מִלִּפְנֵ֣י
יְהֹוָ֑ה וַיֵּ֥שֶׁב בְּאֶֽרֶץ־נ֖וֹד קִדְמַת־עֵֽדֶן׃
וַיֵּ֤דַע קַ֙יִן֙ אֶת־אִשְׁתּ֔וֹ
וַתַּ֖הַר וַתֵּ֣לֶד אֶת־חֲנ֑וֹךְ וַֽיְהִי֙
בֹּ֣נֶה
עִ֔יר וַיִּקְרָא֙ שֵׁ֣ם
הָעִ֔יר כְּשֵׁ֖ם בְּנ֥וֹ
חֲנֽוֹךְ׃ וַיִּוָּלֵ֤ד לַֽחֲנוֹךְ֙
אֶת־עִירָ֔ד וְעִירָ֕ד יָלַ֖ד
אֶת־מְחֽוּיָאֵ֑ל וּמְחִיָּיאֵ֗ל יָלַד֙ אֶת־מְת֣וּשָׁאֵ֔ל
וּמְתוּשָׁאֵ֖ל יָלַ֥ד אֶת־לָֽמֶךְ׃ וַיִּֽקַּֽח־ל֥וֹ
לֶ֖מֶךְ שְׁתֵּ֣י נָשִׁ֑ים שֵׁ֤ם
הָֽאַחַת֙
עָדָ֔ה וְשֵׁ֥ם הַשֵּׁנִ֖ית צִלָּֽה׃
וַתֵּ֥לֶד עָדָ֖ה אֶת־יָבָ֑ל ה֣וּא
הָיָ֔ה אֲבִ֕י יֹשֵׁ֥ב
אֹ֖הֶל וּמִקְנֶֽה׃ וְשֵׁ֥ם
אָחִ֖יו יוּבָ֑ל ה֣וּא
הָיָ֔ה אֲבִ֕י כׇּל־תֹּפֵ֥שׂ
כִּנּ֖וֹר וְעוּגָֽב׃ וְצִלָּ֣ה
גַם־הִ֗וא יָֽלְדָה֙ אֶת־תּ֣וּבַל קַ֔יִן
לֹטֵ֕שׁ כׇּל־חֹרֵ֥שׁ נְחֹ֖שֶׁת וּבַרְזֶ֑ל
וַֽאֲח֥וֹת תּֽוּבַל־קַ֖יִן נַֽעֲמָֽה׃
וַיֹּ֨אמֶר לֶ֜מֶךְ לְנָשָׁ֗יו עָדָ֤ה
וְצִלָּה֙ שְׁמַ֣עַן קוֹלִ֔י
נְשֵׁ֣י לֶ֔מֶךְ הַאְזֵ֖נָּה אִמְרָתִ֑י
כִּ֣י אִ֤ישׁ הָרַ֙גְתִּי֙ לְפִצְעִ֔י
וְיֶ֖לֶד לְחַבֻּרָתִֽי׃
כִּ֥י שִׁבְעָתַ֖יִם יֻקַּם־קָ֑יִן
וְלֶ֖מֶךְ שִׁבְעִ֥ים
וְשִׁבְעָֽה׃ וַיֵּ֨דַע אָדָ֥ם עוֹד֙
אֶת־אִשְׁתּ֔וֹ וַתֵּ֣לֶד בֵּ֔ן
וַתִּקְרָ֥א אֶת־שְׁמ֖וֹ שֵׁ֑ת
כִּ֣י שָֽׁת־לִ֤י אֱלֹהִים֙ זֶ֣רַע
אַחֵ֔ר תַּ֣חַת הֶ֔בֶל
כִּ֥י הֲרָג֖וֹ קָֽיִן׃ וּלְשֵׁ֤ת
גַּם־הוּא֙ יֻלַּד־בֵּ֔ן וַיִּקְרָ֥א
אֶת־שְׁמ֖וֹ
אֱנ֑וֹשׁ אָ֣ז הוּחַ֔ל
לִקְרֹ֖א בְּשֵׁ֥ם יְהֹוָֽה׃ זֶ֣ה
סֵ֔פֶר* תּוֹלְדֹ֖ת אָדָ֑ם בְּי֗וֹם
בְּרֹ֤א אֱלֹהִים֙ אָדָ֔ם בִּדְמ֥וּת
אֱלֹהִ֖ים עָשָׂ֥ה אֹתֽוֹ׃
זָכָ֥ר וּנְקֵבָ֖ה בְּרָאָ֑ם
וַיְבָ֣רֶךְ אֹתָ֗ם וַיִּקְרָ֤א אֶת־שְׁמָם֙
אָדָ֔ם בְּי֖וֹם הִבָּֽרְאָֽם׃
וַיְחִ֣י אָדָ֗ם שְׁלֹשִׁ֤ים
וּמְאַת֙ שָׁנָ֔ה וַיּ֥וֹלֶד
בִּדְמוּת֖וֹ כְּצַלְמ֑וֹ וַיִּקְרָ֥א אֶת־שְׁמ֖וֹ שֵֽׁת׃
וַיִּֽהְי֣וּ
יְמֵי־אָדָ֗ם אַֽחֲרֵי֙ הוֹלִיד֣וֹ אֶת־שֵׁ֔ת
שְׁמֹנֶ֥ה מֵאֹ֖ת שָׁנָ֑ה וַיּ֥וֹלֶד
בָּנִ֖ים וּבָנֽוֹת׃ וַיִּֽהְי֞וּ כׇּל־יְמֵ֤י
אָדָם֙ אֲשֶׁר־חַ֔י תְּשַׁ֤ע
מֵאוֹת֙ שָׁנָ֔ה וּשְׁלֹשִׁ֖ים
שָׁנָ֑ה וַיָּמֹֽת׃ וַֽיְחִי־שֵׁ֕ת חָמֵ֥שׁ
שָׁנִ֖ים וּמְאַ֣ת שָׁנָ֑ה
וַיּ֖וֹלֶד אֶת־אֱנֽוֹשׁ׃ וַֽיְחִי־שֵׁ֗ת אַֽחֲרֵי֙
הוֹלִיד֣וֹ אֶת־אֱנ֔וֹשׁ שֶׁ֣בַע שָׁנִ֔ים
וּשְׁמֹנֶ֥ה מֵא֖וֹת שָׁנָ֑ה וַיּ֥וֹלֶד
בָּנִ֖ים וּבָנֽוֹת׃ וַיִּֽהְיוּ֙
כׇּל־יְמֵי־שֵׁ֔ת שְׁתֵּ֤ים עֶשְׂרֵה֙
שָׁנָ֔ה וּתְשַׁ֥ע מֵא֖וֹת
שָׁנָ֑ה וַיָּמֹֽת׃ וַיְחִ֥י אֱנ֖וֹשׁ
תִּשְׁעִ֣ים שָׁנָ֑ה וַיּ֖וֹלֶד אֶת־קֵינָֽן׃
וַיְחִ֣י אֱנ֗וֹשׁ אַֽחֲרֵי֙ הוֹלִיד֣וֹ
אֶת־קֵינָ֔ן חֲמֵ֤שׁ עֶשְׂרֵה֙ שָׁנָ֔ה
וּשְׁמֹנֶ֥ה מֵא֖וֹת שָׁנָ֑ה וַיּ֥וֹלֶד
בָּנִ֖ים וּבָנֽוֹת׃ וַיִּֽהְיוּ֙
כׇּל־יְמֵ֣י אֱנ֔וֹשׁ חָמֵ֣שׁ
שָׁנִ֔ים וּתְשַׁ֥ע מֵא֖וֹת
שָׁנָ֑ה וַיָּמֹֽת׃
וַיְחִ֥י קֵינָ֖ן שִׁבְעִ֣ים
שָׁנָ֑ה וַיּ֖וֹלֶד
אֶת־מַֽהֲלַלְאֵֽל׃ וַיְחִ֣י קֵינָ֗ן
אַחֲרֵי֙ הוֹלִיד֣וֹ אֶת־מַֽהֲלַלְאֵ֔ל אַרְבָּעִ֣ים
שָׁנָ֔ה וּשְׁמֹנֶ֥ה מֵא֖וֹת
שָׁנָ֑ה וַיּ֥וֹלֶד בָּנִ֖ים
וּבָנֽוֹת׃ וַיִּֽהְיוּ֙ כׇּל־יְמֵ֣י
קֵינָ֔ן עֶ֣שֶׂר שָׁנִ֔ים
וּתְשַׁ֥ע מֵא֖וֹת שָׁנָ֑ה
וַיָּמֹֽת׃ וַיְחִ֣י מַֽהֲלַלְאֵ֔ל
חָמֵ֥שׁ שָׁנִ֖ים וְשִׁשִּׁ֣ים
שָׁנָ֑ה וַיּ֖וֹלֶד אֶת־יָֽרֶד׃
וַיְחִ֣י מַֽהֲלַלְאֵ֗ל אַֽחֲרֵי֙
הוֹלִיד֣וֹ אֶת־יֶ֔רֶד שְׁלֹשִׁ֣ים
שָׁנָ֔ה וּשְׁמֹנֶ֥ה מֵא֖וֹת
שָׁנָ֑ה
וַיּ֥וֹלֶד בָּנִ֖ים
וּבָנֽוֹת׃ וַיִּהְיוּ֙ כׇּל־יְמֵ֣י מַהֲלַלְאֵ֔ל
חָמֵ֤שׁ וְתִשְׁעִים֙ שָׁנָ֔ה וּשְׁמֹנֶ֥ה
מֵא֖וֹת שָׁנָ֑ה
וַיָּמֹֽת׃ וַֽיְחִי־יֶ֕רֶד שְׁתַּ֧יִם וְשִׁשִּׁ֛ים
שָׁנָ֖ה וּמְאַ֣ת שָׁנָ֑ה
וַיּ֖וֹלֶד אֶת־חֲנֽוֹךְ׃ וַֽיְחִי־יֶ֗רֶד אַֽחֲרֵי֙
הוֹלִיד֣וֹ אֶת־חֲנ֔וֹךְ שְׁמֹנֶ֥ה
מֵא֖וֹת שָׁנָ֑ה וַיּ֥וֹלֶד בָּנִ֖ים
וּבָנֽוֹת׃ וַיִּֽהְיוּ֙ כׇּל־יְמֵי־יֶ֔רֶד
שְׁתַּ֤יִם וְשִׁשִּׁים֙
שָׁנָ֔ה וּתְשַׁ֥ע מֵא֖וֹת
שָׁנָ֑ה וַיָּמֹֽת׃
וַיְחִ֣י חֲנ֔וֹךְ חָמֵ֥שׁ
וְשִׁשִּׁ֖ים שָׁנָ֑ה וַיּ֖וֹלֶד אֶת־מְתוּשָֽׁלַח׃
וַיִּתְהַלֵּ֨ךְ חֲנ֜וֹךְ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֗ים אַֽחֲרֵי֙
הוֹלִיד֣וֹ אֶת־מְתוּשֶׁ֔לַח שְׁלֹ֥שׁ מֵא֖וֹת
שָׁנָ֑ה וַיּ֥וֹלֶד בָּנִ֖ים
וּבָנֽוֹת׃ וַיְהִ֖י
כׇּל־יְמֵ֣י חֲנ֑וֹךְ
חָמֵ֤שׁ וְשִׁשִּׁים֙
שָׁנָ֔ה וּשְׁלֹ֥שׁ מֵא֖וֹת
שָׁנָֽה׃ וַיִּתְהַלֵּ֥ךְ חֲנ֖וֹךְ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים
וְאֵינֶ֕נּוּ כִּֽי־לָקַ֥ח אֹת֖וֹ אֱלֹהִֽים׃
וַיְחִ֣י מְתוּשֶׁ֔לַח שֶׁ֧בַע
וּשְׁמֹנִ֛ים שָׁנָ֖ה וּמְאַ֣ת שָׁנָ֑ה
וַיּ֖וֹלֶד אֶת־לָֽמֶךְ׃ וַיְחִ֣י
מְתוּשֶׁ֗לַח
אַֽחֲרֵי֙ הוֹלִיד֣וֹ אֶת־לֶ֔מֶךְ שְׁתַּ֤יִם
וּשְׁמוֹנִים֙ שָׁנָ֔ה וּשְׁבַ֥ע
מֵא֖וֹת שָׁנָ֑ה וַיּ֥וֹלֶד
בָּנִ֖ים וּבָנֽוֹת׃ וַיִּהְיוּ֙ כׇּל־יְמֵ֣י
מְתוּשֶׁ֔לַח תֵּ֤שַׁע וְשִׁשִּׁים֙
שָׁנָ֔ה וּתְשַׁ֥ע מֵא֖וֹת
שָׁנָ֑ה וַיָּמֹֽת׃ וַֽיְחִי־לֶ֕מֶךְ
שְׁתַּ֧יִם וּשְׁמֹנִ֛ים שָׁנָ֖ה וּמְאַ֣ת
שָׁנָ֑ה
וַיּ֖וֹלֶד בֵּֽן׃ וַיִּקְרָ֧א
אֶת־שְׁמ֛וֹ נֹ֖חַ
לֵאמֹ֑ר זֶ֞֠ה יְנַחֲמֵ֤נוּ מִֽמַּעֲשֵׂ֙נוּ֙
וּמֵעִצְּב֣וֹן יָדֵ֔ינוּ
מִן־הָ֣אֲדָמָ֔ה אֲשֶׁ֥ר אֵֽרְרָ֖הּ יְהֹוָֽה׃
וַֽיְחִי־לֶ֗מֶךְ אַֽחֲרֵי֙ הוֹלִיד֣וֹ אֶת־נֹ֔חַ
חָמֵ֤שׁ וְתִשְׁעִים֙ שָׁנָ֔ה וַחֲמֵ֥שׁ
מֵאֹ֖ת שָׁנָ֑ה וַיּ֥וֹלֶד
בָּנִ֖ים וּבָנֽוֹת׃ וַֽיְהִי֙ כׇּל־יְמֵי־לֶ֔מֶךְ
שֶׁ֤בַע וְשִׁבְעִים֙ שָׁנָ֔ה וּשְׁבַ֥ע
מֵא֖וֹת שָׁנָ֑ה וַיָּמֹֽת׃ וַֽיְהִי־נֹ֕חַ
בֶּן־חֲמֵ֥שׁ מֵא֖וֹת שָׁנָ֑ה וַיּ֣וֹלֶד
נֹ֔חַ אֶת־שֵׁ֖ם
אֶת־חָ֥ם וְאֶת־יָֽפֶת׃ וַֽיְהִי֙
כִּֽי־הֵחֵ֣ל הָֽאָדָ֔ם לָרֹ֖ב
עַל־פְּנֵ֣י הָֽאֲדָמָ֑ה וּבָנ֖וֹת יֻלְּד֥וּ
לָהֶֽם׃ וַיִּרְא֤וּ בְנֵי־הָֽאֱלֹהִים֙
אֶת־בְּנ֣וֹת הָֽאָדָ֔ם כִּ֥י טֹבֹ֖ת
הֵ֑נָּה וַיִּקְח֤וּ לָהֶם֙ נָשִׁ֔ים
מִכֹּ֖ל אֲשֶׁ֥ר בָּחָֽרוּ׃ וַיֹּ֣אמֶר
יְהֹוָ֗ה לֹֽא־יָד֨וֹן רוּחִ֤י בָֽאָדָם֙
לְעֹלָ֔ם בְּשַׁגַּ֖ם ה֣וּא בָשָׂ֑ר
וְהָי֣וּ יָמָ֔יו מֵאָ֥ה
וְעֶשְׂרִ֖ים שָׁנָֽה׃ הַנְּפִלִ֞ים
הָי֣וּ בָאָ֘רֶץ֮ בַּיָּמִ֣ים הָהֵם֒
וְגַ֣ם אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן
אֲשֶׁ֨ר יָבֹ֜אוּ בְּנֵ֤י
הָֽאֱלֹהִים֙ אֶל־בְּנ֣וֹת
הָֽאָדָ֔ם וְיָלְד֖וּ
לָהֶ֑ם הֵ֧מָּה הַגִּבֹּרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר
מֵעוֹלָ֖ם אַנְשֵׁ֥י הַשֵּֽׁם׃
וַיַּ֣רְא יְהֹוָ֔ה כִּ֥י רַבָּ֛ה
רָעַ֥ת הָאָדָ֖ם בָּאָ֑רֶץ
וְכׇל־יֵ֙צֶר֙ מַחְשְׁבֹ֣ת לִבּ֔וֹ
רַ֥ק רַ֖ע כׇּל־הַיּֽוֹם׃
וַיִּנָּ֣חֶם יְהֹוָ֔ה כִּֽי־עָשָׂ֥ה
אֶת־הָֽאָדָ֖ם בָּאָ֑רֶץ וַיִּתְעַצֵּ֖ב אֶל־לִבּֽוֹ׃
וַיֹּ֣אמֶר יְהֹוָ֗ה אֶמְחֶ֨ה אֶת־הָאָדָ֤ם
אֲשֶׁר־בָּרָ֙אתִי֙ מֵעַל֙ פְּנֵ֣י הָֽאֲדָמָ֔ה
מֵֽאָדָם֙ עַד־בְּהֵמָ֔ה עַד־רֶ֖מֶשׂ וְעַד־ע֣וֹף
הַשָּׁמָ֑יִם כִּ֥י נִחַ֖מְתִּי
כִּ֥י עֲשִׂיתִֽם׃ וְנֹ֕חַ
מָ֥צָא חֵ֖ן
בְּעֵינֵ֥י יְהֹוָֽה׃